# Very Magic Duck (VMD), документация API
### Информация о пользователях
Взаимодействие осуществляется по адресу /api/users.
Информация о пользователе передается в виде JSON-файла, пример:
'''
{
	"id":4,
	"username":"skelantros",
	"name":"Alex Egorowski",
	"birthTown":"Zelenokumsk",
	"birthDate":990561600000,
	"_href":"http://localhost:8080/api/users/4"
}
'''
* **GET vmd.com/api/users/** *header:* - получение списка с информацией обо всех пользователях.
* **GET vmd.com/api/users/ID** *header:* - получение информации о пользователе с соответствующим идентификатором. В случае, если пользователя с указанным идентификатором не существует, выдает Bad Request.
* **PATCH vmd.com/api/users** *header: 'Content-type:application/json'* - изменение информации (полностью или частично) о пользователе с заданным идентификатором. При попытке изменить никнейм пользователя, либо же в случае, если идентификатор пользователя не передан, запрос возвращает Bad Request.
### Посты на стене пользователя
Взаимодействие осуществляется по адресу /api/posts
Посты передаются в виде JSON-файла, пример:
'''
{
	"id":1,
	"sender":"skelantros",
	"message":"Hello admin!",
	"sentTime":1604595910347,
	"pageId":1,
	"pageType":"USER",
	"_href":"http://localhost:8080/api/posts/1"
}
'''
**В последующем структура JSON-файла будет пересмотрена: в поле sender будет передаваться ID отправителя, поле pageType будет убрано в силу ненужности!**
* **GET vmd.com/api/posts** *header:* - получение списка всех постов на VMD.
* **GET vmd.com/api/posts/ID** *header:* - получение поста с заданным идентификатором.
* **GET vmd.com/api/posts/pages** *header:* - получение постов с заданной страницы. Поддерживаются параметры page и pageSize, позволяющие использовать пейджинг. **В последующем, после реализации API страниц, данный запрос будет удалён.**
* **POST vmd.com/api/posts/** *header: 'Content-type:application/json'* - отправка поста в соцсеть. Для отправки необходимо и достаточно указать параметры *sender, message, timeSent, pageId*. Прочие параметры игнорируются, а без данных будет возвращен Bad Request.